Q1:
La valeur de variable HOME est: HOME=/home/student

Q2:
Pour afficher ce contenu via la commande 'echo' on procède de la manière suivante: 'echo $PATH'.
S'affiche: /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/bin

La variable PATH contient les chemins dans lesquels le 'shell' cherche les programme à lancer. 

Q3:
Voir le script process.sh
ps -aux (c'est la commande qui liste les process en cours d'exécution)

Q4:
Pour déplacer le script process.sh dans le répertoire /opt, on d'abord changer de répertoire pour acceder ou répertoire opt: 'cd /opt'. 
Ensuite on tape: sudo mv ~/Desktop/lab6/process.sh /opt/

Q5:
Commande pour exécuter un script à n'importe quel endroit.
d'abord il faut ajouter le PATH avec 'export PATH=$PATH:/opt'
Ensuite renter directement dans le  terminal process.sh

Q6:
En rentrant Il se passe  que le script est vite

Q7 et Q8:
En ouvrant le terminal c'est .bashrc qui s'exécute pour la première fois. Il faut donc la modifier en ajoutant à la fin du fichier .bashrc l'instruction '  export PATH="$PATH:/opt"  '
vim .bashrc
